企业危机管理手册
1、为什么要建立危机管理手册 2、危机管理手册的主要责任人、使用人和责任 3、危机管理手册的内容

 为什么要制作危机管理手册
➢老板需要? ➢公关部需要 ➢自己制作? ➢花钱找人完成?


 危机管理手册的主要责任人、使用人和责任
  总经理
对重大危机事件的决策和领导， 重大危机事件新闻发言人
    市场/公关部 组织、推进危机管理小组的工
作，内部协调，应对媒体;
  一般事件新闻发言人
 销售服务/客户关怀部 负责处理客户投诉，如遇
严重投诉向市场/公关部 预警
技术专家/法律专家
提供专业领域的信息
   及支持
 危机管理小组
 合资/下属企业公关部 对经销商提供策略和 资源支持
 公关公司
协助集团公关部对品牌
维护提供建议和支持


 危机管理手册的内容
    企业价值观
危机管理原则
危机管理流程
沟通注意事项及话术
             危机定义和分类
危机管理团队

媒体KOL资源表
反馈与改进

 企业价值观 —— 主张什么，不能容忍什么
  

 针对企业的危机定义和等级划分
自然灾害，重大事故
企业事故，声誉受损
是非争议，口水之战
全面危机管理
启动危机流程
回应或忽略
   

  消费者状态:
B. 情绪激动，表示如不解决将会投诉到消协、媒体，或者威胁可能采取过激行为，比如堵⻔示众、召集用户等
A. 投诉次数:累计多于5次，或两天之内超过3次;
    售后服务部
市场、公关部
 1.针对呼叫中心发出的CRM报告，2小时内与客户沟通，及时跟进 2. 针对直接到店的客户投诉，首要任务是安抚情绪，态度友善
 1.备案
2. 针对紧急事件，4小时内向 售后服务部给出公关层面的处 理建议，并于24小时内将事件 状态反馈至公关部与公关公司 备案
3. 在收到每周沟通表后，进行 媒体⻛险评估，非紧急事件48 小时内向售后服务部给出公关 层面的处理建议
 公关部/公关公司 1.备案 2.提供必要的资料
  每周沟通表+紧急事件即时沟通
 1.关于客户明确提出解决期限的紧急投诉，需及时反馈给市场/公关部 2.关于涉及到媒体威胁的其他投诉，需要记录进每周沟通表
3. 每周沟通表由售后服务部每周五前反馈市场/公关部
       未解决
若有过激行为出现，进入下一阶段
 解决


 危机场景归类、描述和行动
➢自然灾害:地震、台⻛ ➢外在事故:停电、停水、火灾 ➢客户投诉:产品质量、其他纠纷 ➢合规问题:政府检查、起诉与被起诉 ➢躺枪事件:其他公司/组织危机波及


 危机公关的六大原则
      123456 态度 速度 高度 气度 尺度 温度
   

1. 态度
 • 危机公关的态度
• 要诚实、诚恳，
• 对待批评，不逃避，不推卸

  
2. 速度
 • 危机公关第一原则 • 事实的复杂性
• 多方协调的必要性

  
3. 高度
 • 公众利益为先 • 是非曲直为次 • 企业利益再次

  
4. 气度
 用幽默、宽容化解非政治、 非产品争议

  
5. 尺度
 • 事实本身 • 你知道的 • 你能说的
• 说到什么程度 • 绝对不能撒谎

  
6. 温度
   体谅当事人处境，
法律责任之外的关怀承诺

  
 危机管理团队
CEO、法务、政府关系、市场、公关、人力资源、财务、采购、 销售、IT、行政、总部、地区等
各部⻔职责简要描述
每个部⻔的第一联系人、第二联系人和联系方式


      危机处理小组
分析潜在⻛险
危机管理流程 与所有权益相关者沟通
  危机管理演练
对外回应方式选择
   核心:价值观和领导力
      预防性沟通
发言人制度
事实收集
统一口径管理
纠错和调整措施落实


 媒体、KOL资源表 —— 可由公关部掌握和更新


 危机回应模版
在央视对我司产品质量(或具体问题)的相关报道播出后，我司极为重视。 
这种个别行为损害了消费者利益(或具体说明)，对此我们深感痛心。
我们将对这一事件进行彻底调查，并承诺迅速整改。
作为一家国际领先的企业，我们一直把消费者利益和企业声誉放在首位，一
直承诺为消费者提供世界一流产品和服务，这一初衷从未改变。
感谢央视和消费者的批评监督，我们将从中吸取教训，并随时向公众通报我
们的整改情况。
   
事实
态度
 原因
 措施

 沟通注意事项和话术
✓ 发言人对媒体沟通
✓ 员工在社交媒体上的沟通 ✓ 与政府和其他部⻔的沟通


 媒体采访的准备
• 了解记者意图、议题
• 在中国和一些亚洲国家，可以要求实现提供问题 • 明确你的⺫标，不是记者的⺫标
• 公关专业人员评估、联系、做关键信息准备
• 演练，准备从各种角度传递关键信息
• 合理期待值:1/3，1/3，1/3可能


 对自己不知道的问题
➢ 不说假话
➢
➢ 想想能说什么
➢
希望事后给记者具体说明
了解自己的授权


 我不方便谈论这个话题, 原因是......
• 法律
• 竞争信息/商业敏感
• 不合适/不道德
• 不是正当人选
• 时机不成熟
• 没有这方面的信息/情况不了解
但是，我可以告诉你的是...
  架桥回到关键信息
 

 接受媒体采访中的几个“不要”
• 不评论竞争对手
• 不评论市场的猜测 • 不涉及政治性话题
• 不涉及商业机密和公司敏感信息 • 不涉及个人隐私
尽管互联⺴公司已经在打破这些界限


 Yes or No
避免在不同语意下被引用
—— 会不会有另外一起事故发生? 用自己的回答，如果多次被追问,“我相信我已经回答了你的问题”


 避免使用负面句子
受众会从负面的角度理解
“I am not a liar.” – 理查德·尼克松


 What if 如果万一
记者以假设句指向极端情况 “让我们面对事实”—— Let’s focus on reality


 What’s your personal opinion? 您个人怎么看?
“个人观点”在非公司敏感问题上才可使用
安全起⻅，避免谈任何与公司相关的个人观点


 员工对外沟通指导意⻅
✓ 使用公司官方提高的立场和话术 ✓ 给予员工特别的沟通指导和话术 ✓ 统一由新闻发言人接受媒体采访


➢ 当事人接受程度 ➢ 政府政策影响
➢ 舆情报告分析 ➢ 员工反馈收集